# Configuración de KaboomJS

En KaboomJS podemos editar las configuraciones del juego, tal como el tamaño de la pantalla, el color de fondo, la escala, establecer el canvas, etc.
A continuación veremos a detalle cada parámetro de configuración.

---

Primero es esencial importar el módulo de Kaboom, lo realizamos de la siguiente manera.

`import kaboom from 'https://unpkg.com/kaboom@3000.1.17/dist/kaboom.mjs';`

---

Una vez importada la libería, podemos crear el objeto Kaboom, esta es la forma de crearlo con una configuración por defecto.
Tomar en cuenta que al hacer esto, estamos usando de manera global las funciones de Kaboom, por lo que no es necesario asignar dicho objeto a una constante,
luego veremos como hacerlo a través del uso de una constante.

`kaboom();`

Usando kaboom de forma global

```
kaboom();

add();
onUpdate();
onKeyPress();
vec2();
```

---

Kaboom tiene los siguientes argumentos de configuración que podemos editar para nuestro proyecto. No hace falta ponerlos todos, solo pondremos aquellos que queremos cambiar.

```
kaboom({
    width: number,
    height: number,
    scale: number,
    stretch: boolean,
    letterbox: boolean,
    debug: boolean,
    font: string,
    pixelDensity: number,
    crips: boolean,
    canvas: HTMLCanvasElement,
    root: HTMLElement,
    background: number[],
    texFilter: TexFilter,
    logMax: number,
    logTime: number,
    hashGridSize: number,
    touchToMouse: boolean,
    loadingScreen: boolean,
    backgroundAudio: boolean,
    gamepads: Record<string, GamepadDef>,
    maxFPS: number,
    focus: boolean,
    global: boolean,
    plugins: T[],
    burp: boolean,
});
```

Por ejemplo, si queremos solo cambiar el tamaño del canvas, sería de la siguiente forma:

```
kaboom({
    width: 800,
    height: 600,
})
```

---

`width: number`: Ancho del canvas.

`height: number`: Alto del canvas.

`scale: number`: Escala de píxeles (Determina la escala que tomará cada pixel a dibujarse en pantalla).

`stretch: boolean`: Determina si se estira el canvas al ancho y alto del contenedor, es decir que si se encuentra directamente en el body, este será el contenedor.

`letterbox: boolean`: Determina se se debe mantener la relación de aspecto en el caso de que `stretch` sea verdadero, poniendo barras negras en los espacios restantes.

`debug: boolean`: Determina si se registran las funciones de depuración (`true` por defecto).

`font: string`: Establece la fuente por defecto (`monospace` está establecido por defecto en KaboomJS).

`pixelDensity: number`: Escala de píxeles del dispositivo (usa el que tiene por defecto el dispositivo, una alta densidad de píxeles es perjudicial para el rendimiento).

`crips: boolean`: Desactiva el suavizado de píxeles (antialiasing) y activa la visualización de píxeles nítidos (perfecto para proyectos de píxel art).

`canvas: HTMLCanvasElement`: Elemento DOM del liezo que se utilizará, de no haber, creará uno por defecto.

`root: HTMLElement`: El elemento DOM contenedor donde se insertará el lienzo a crear. Por defecto es `document.body`.

`background: number[]`: Color de fonto del lienzo en formato `rgb` o `rgba` para darle transparencia. Acepta tanto una matriz o una cadena de texto hexadecimal.

`texFilter: TexFilter`: El filtrado de textura por defecto. (`"nearest"` o `"linear"`).

`logMax: number`: Cuantos mensajes de registro puede haber en una pantalla (8 por defecto).

`logTime: number`: Cuantos segundos debe pertenecer en pantalla el mensaje de registro (4 por defecto).

`hashGridSize: number`: Tamaño de la cuadrícula hash espacial para la detección de colisiones (64 por defecto).

`touchToMouse: boolean`: Si toma los eventos de táctil como clics de ratón (`true` por defecto)

`loadingScreen: boolean`: Determina si Kaboom debe renderizar una pantalla de carga por defecto cuando los recursos no están completamente listos (`true` por defecto).

`backgroundAudio: boolean`: Determina si el audio se debe pausar cuando la pesataña no está activa (`false` por defecto).

`gamepads: Record<string, GamepadDef>`: Definiciones personalizadas de mandos (ver `gamepad.json` para referencia del formato).

`maxFPS: number`: Limita la velocidad de fotogramas por segundo a una cantidad fija.

`focus: boolean`: Determina si el foco debe estar en el lienzo al inicio (`true` por defecto).

`global: boolean`: Determina si todas las funciones de kaboom se importan de forma global (`true` por defecto).\
En caso de que se ponga `false` si se debe asignar el objeto a una constante.
```
const k = kaboom({
    global: false,
})

k.add();
k.onUpdate();
k.onKeyPress();
k.vec2();
```

`plugins: T[]`: Lista de plugins a importar.

`burp: boolean`: Entra en un modo eructo (monería).

---

[Índice](https://github.com/mishicoder/KaboomDoc-ES-/blob/main/doc/1.%20Introduccion/0.%20Indice.md)
