# LoadSprite  
Carga un sprite en el gestor de recursos con un indetificador, url del archivo y opciones adicionales.  S
Retorna un elemento [Asset](https://github.com/mishicoder/KaboomDoc-ES-/blob/main/doc/2.%20Recursos/22.%20Asset.md) que nos permitirá el control de carga, además contendrá los [datos](https://github.com/mishicoder/KaboomDoc-ES-/blob/main/doc/2.%20Recursos/23.%20SpriteData.md) del sprite.  

> ? => Indica que el parámetro es opcional

`loadSprite(name: string, src: string, options?: LoadSpriteOpt) => Asset<SpriteData>`  
`name: string`: identificador con el que se localizará al sprite en el gestor de recursos.  
`src: string`: ruta donde se encuentra el sprite.  
`options?: LoadSpriteOpt`: opciones adicionales para la carga del sprite.  

---

### LoadSpriteOpt (options)  
Opcione de carga de sprite.  
`sliceX: number`: Determina la cantidad de frames en el eje horizontal.  
`sliceY: number`: Determina la cantidad de frames en el eje vertical.  
`slice9: NineSlice`: Para la escala proporcional
`frames: Quad[]`: Lista de los frames de forma individual, basado en **Quads**  
`anims : SpriteAnims` : Configuración de las animaciones del sprite  

**Tipos de Datos**  

[Quad](https://github.com/mishicoder/KaboomDoc-ES-/blob/main/doc/15.%20Varios/Types.md)

---

### NineSlice  
Opciones para la escala proporcional.  
`left: number` : El ancho de la columna izquierda.  
`right: number`: El ancho de la columna derecha.  
`top: number`  : El alto de la columna superior.  
`down: number` : El alto de la columna inferior.  

---

Podemos cargar sprites de la siguiente manera:
```
loadSprite("bean", "bean.png");
loadSprite("apple", "https://kaboomjs.com/sprite/apple.png);
```
Como puedes observar, podemos cargar un sprite desde una ruta local o haciendo uso de una url para cargar una imagen que se encuentre alojada en un servidor.

---

Haciendo uso de la plantilla, sería de la siguiente forma:
```
// se ha definido "static/" como la ruta principal
loadSprite("player", "sprites/player.png");
```
Como primer parámetro tenemos `player` que es el identificador del sprite.\
Como segundo parámetro está `sprites/player.png`, bien `sprite` es la sub-carpeta en la que se encuentra nuestro sprite, mientras que `player.png` es el nombre de nuestro archivo, tener en cuenta que se debe poner la extensión del archivo, en este caso es `.png`.\
Bien, ahora tenemos cargado un sprite con el identificador `player` que podremos usar en nuestro proyecto.

---

Haciendo uso de las opciones para el sprite
```
loadSprite("player", "sprites/player.png", {
    sliceX: 4,
    sliceY: 4,
    anims: {
        idle: {
            from: 0,
            to: 3
        },
        run: {
            from: 4,
            to: 7
        },
        jump: {
            from: 8,
            to: 11
        },
        dead: {
            from: 12,
            to: 15
        }
    }
});
```
En este ejemplo las opciones adicionales que le estoy dando al sprite son `sliceX`, `sliceY` y `anims`.\
`sliceX`: Número de cortes que tendrá el sprite en el eje x.\
`sliceY`: Núnero de cortes que tendrá el sprite en el eje y.\
`anims`: Animaciones que contiene el sprite.\
Existen otras opciones como:  
`slice9`: Permite un escalado proporcional, útil si se desea dibujar páneles.  
`frames`: Cuadros individuales.

---

**Animaciones**   
Para definir una animación en la opción `anims` del sprite, se hace de la siguiente forma:
```
idle: {
    from: n,
    to: n
}

// Otras propiedades que puede tomar:
idle: {
    from: n,
    to: n,
    loop: false | true,
    pingpong: false | true,
    speed: n
}
```
`from`: el número del frame en el que inicia la animación.\
`to`: el frame en el que termina la animación.\
`loop`: determina si la animación se repite.\
`pingpong`: deterima si la animación es de ida y vuelta.\
`speed`: velocidad de la animación.
